- Komok создает граф объектов
- Объекты бывают разных типов
- Типы влияют на кастомные поля доступные в объекте
- Один объект может имплементировать несколько типов одновременно
- Имплементирование типа может быть как неявным (duck typing) так и явным (письмо полученное из JMAP явно прописывает тип "mail.message")
- Объекты могут ссылаться друг на друга используя ссылки
- Ссылка это особый тип объекта, имеет source, target и type
- UI занимается отображением объектов, каждый тип объекта имеет свой template
- UI показывает объект и все связи сгруппированные по типу
- Komok предоставляет API чтобы получить все объекты по типу
- Типы и темплейты являются pluggable, должно быть тривиально расширять платформу добавляя новые типы

Сущности

В Комок все есть сущность. Каждая сущность может иметь неограниченое количество пропертей.
Внешние интеграции работают как навешивание "интерфейсов" на сущность.
Чтобы создать закладку, не нужно создавать специальный тип сущности "закладка", достаточно добавить интерфейс "закладка" на сущность и это позволит увидить ее например в API для браузера, или специальной таблицы которая показывает только сущности у которых есть интерфейс закладка.

Для сущностей которые создаются автоматически интерфейс навешивается автоматически (для письма это интерфейс "письмо", для поста в RSS это интерфейс "статья")

В идеале должна быть возможность расширять приложение специальными хендлерами для обработки различных сущностей, например обработки RSS статей для добавление каких-то пользовательских интерфейсов: "Read Status", "AI summary", "Topic"

Список базовых интерфейсов:
1. RSS Feed
2. RSS Entry
3. SMS
4. Email
5. Contact
6. Photo
7. Podcast
8. Photo Album
9. Human
10. Pet
11. Company
12. Website
13. Project
14. Task
15. Bookmark
16. Site Visit
17. Geo Location
